# Генератор НейроСказки о Погоде в Городе N

Этот проект реализует решение на языке Python под названием "НейроСказка о Погоде в Городе N".

## Описание

### Программа получает данные от пользователя через консоль:

- Город (на русском или английском языке)
- Жанр сказки (Драма, Комедия, Мюзикл, Детектив, Экшн, Ужасы)
- Максимальная длина сказки в символах

### На основе этих данных программа выполняет следующие действия:

- Находит геолокацию указанного города с помощью открытых API.
- Получает прогноз погоды для города на следующий день с помощью открытых API.
- Генерирует запросы для двух нейронных сетей (YandexGPT и GigaChat) для создания сказки о погоде заданного жанра на следующий день в выбранном городе, не превышающей указанную длину.
- Замеряет время ответа каждой нейронной сети от запроса до получения ответа.
- Записывает ответы каждой нейронной сети в файл.
- Выводит в консоль название модели, продолжительность запроса и название файла.

## Структура проекта

- app.py: Основной исполняемый файл, координирующий весь процесс.
- functions/:
  - geolocation_city.py: Функции для определения геолокации города.
  - weather_forecas.py: Функции для получения прогноза погоды.
  - prompt.py: Функции для создания запросов для нейронных сетей на основе входных данных пользователя.
- requests_api/:
  - yandex_api_gpt.py: Интеграция с YandexGPT для генерации сказок. 
  - gigachat_api_gpt..py: Интеграция с GigaChat для генерации сказок.
- file_operations/:
  - file_gigachatgpt.py: Запись ответа нейросети GIGACHAT в файл.
  - file_yandex.py: Запись ответа нейросети YANDEX GPT в файл.

## Использование

### Склонируйте репозиторий:

- git clone https://github.com/Axireerrer/NeyroTask.git

### Установите необходимые зависимости:

- pip install -r requirements.txt

### Заупстите программу:

- python app.py

### Требования

- Python 3.x
- Подключение к интернету для запросов к API
- API ключи для сервисов геолокации и прогноза погоды

### Использованные API сервисы:
- YandexGPT 
- GigaChat 
- openweathermap
